Ước gì ta như sao,
người như trăng,
thế gian còn
thì chúng ta còn.
Ta chỉ ước được ở bên người ta yêu,
ngắm nhìn trời sao, hoàng hôn mỗi ngày.
Ta muốn mãi mãi được ở bên nàng.
Tiên và yêu không chung đường,
ngươi và cô ấy chung quy
không phải người chung đường.
Nàng từng thật lòng với ta
bao giờ chưa?
Chưa
từng.
Đời này kiếp này, đời đời kiếp kiếp.
Cùng sống cùng chết,
sống chết bên nhau.
[Bạch Nguyệt Phạn Tinh]
[Tập 39]
Yêu quân Phục Linh của trước kia
khí phách, hiên ngang,
sát phạt quyết đoán.
Giờ có kiếm sắc trong tay
nhưng lại chẳng có đất dụng võ,
đúng là tiếc thay.
Chi bằng bổn tôn cho cô một cơ hội nhé.
Ngươi lại định làm gì?
Bổn tôn đã nói,
bổn tôn về rồi thì ắt sẽ làm chủ thế gian.
Tuy rằng tiên yêu Đông Lục
chẳng chịu nổi một đòn,
nhưng tích tiểu thành đại,
cũng coi như thứ đồ bổ tạm được.
Chỉ cần cô nghe theo bổn tôn,
bắt giữ tiên yêu thay bổn tôn,
ta cho phép cô tự do ra vào
trong ngoài cung Lãnh Tuyền này.
Dù sao những việc thế này,
trước kia cô cũng thường làm rồi,
không phải sao?
Ngươi đừng mơ.
Vậy nếu đặt tính mạng
của Trùng Chiêu trước mắt thì sao,
để ta xem cô chọn kiểu gì.
Trùng Chiêu.
A Hy.
A Hy à.
Trùng Chiêu,
huynh vẫn còn sống,
huynh thực sự vẫn còn sống.
Chúng ta vẫn còn rất nhiều chuyện chưa làm,
ta biết muội đang chờ ta,
ta sẽ không dễ dàng biến mất đâu.
Đúng là tình sâu nghĩa nặng,
khiến người ta cảm động mà.
Thực ra với bổn tôn mà nói,
sự tồn tại của hai người
cũng không phải không thể chấp nhận được.
Trùng Chiêu,
khuyên bảo cô ta đi.
Thay vì chống đối,
chẳng bằng tuân lệnh bổn tôn,
đó mới là lựa chọn của người thông minh.
A Hy à,
muội bị ép làm yêu quái mười năm,
đau khổ mười năm ròng.
Vất vả lắm
muội mới thoát khỏi cung Lãnh Tuyền,
trở lại làm Bạch Hy,
muội tuyệt đối đừng quay về đường cũ nữa.
Đạo nghĩa của thế gian này,
tương lai của muội
mãi mãi quan trọng hơn tính mạng ta.
Muội tuyệt đối đừng bị hắn đe dọa.
Đây không phải những điều ta muốn nghe.
A Chiêu.
A Chiêu à.
A Hy,
nhớ nhé,
bất kể Mạch Ly làm gì ta,
dù là giết ta đi nữa,
muội cũng tuyệt đối đừng khuất phục hắn.
Đúng là ngoan cố.
Bổn tôn thực sự không hiểu,
tại sao cô lại đi thích một kẻ
vô vị còn cố chấp như vậy.
Ngươi sẽ chẳng bao giờ
hiểu được đạo nghĩa
mà huynh ấy trung thành đâu.
Thứ các người gọi là đạo nghĩa,
là thứ giả dối và nực cười nhất
trong mắt bổn tôn.
Bổn tôn cho cô cơ hội
không có nghĩa là bổn tôn
không thể thiếu cô.
Cô đã không biết trân trọng,
vậy cứ đứng một bên mà xem đi,
xem tiên yêu phải quỳ rạp dưới chân bổn tôn,
kêu gào xin tha thế nào.
Tu Ngôn từng nói,
ngài ấy có thể cảm nhận được
cung thần Tinh Nguyệt
đang ở ngay trên Đông Lục,
nhưng dù ta triệu hồi thế nào,
cung thần vẫn không xuất hiện.
Đá Vô Niệm và kiếm Dị Vương
cũng hoàn toàn không có phản ứng gì với nó.
Ngày đó, đá Vô Niệm và kiếm Dị Vương
nhận nàng làm chủ nhân
là vì chúng cảm nhận được
nàng có thần cách Tinh Nguyệt.
Nhưng cung Tinh Nguyệt
hoàn toàn không có động tĩnh gì,
trừ khi...
trừ khi là nó chưa thức tỉnh,
không hề biết mình là cung thần.
Năm xưa cung thần Tinh Nguyệt
có thể mặc kệ ý nguyện của Tinh Nguyệt,
bắn chết Tịnh Uyên,
điều này cho thấy nó có ý thức riêng,
khác với những thần vật thông thường.
Không hay rồi.
Mạch Ly đánh úp các môn phái tiên yêu,
rất nhiều tiên yêu không còn nơi để đi,
đều chạy tới Cực Vực lánh nạn.
Mạch Ly tập hợp các yêu tướng,
chuẩn bị tấn công vào Cực Vực.
Địa thế của Cực Vực phức tạp, rộng lớn,
đương nhiên là có thể thu nhận tiên yêu
tới lánh nạn.
Ta tin chúng yêu tướng của điện Hạo Nguyệt
cũng không sợ chiến đấu một trận.
Nhưng trong Cực Vực
còn rất nhiều yêu quái cấp bậc thấp
chàng cứu về.
Nếu Mạch Ly tấn công,
bọn họ sẽ không chống đỡ nổi.
Ngày lập điện ở Cực Vực, ta đã từng nói,
tuyệt đối không cho phép kẻ nào
xâm phạm Cực Vực nửa bước.
Chàng định làm gì?
Tịnh Uyên đã để lại toàn bộ thần lực cho ta,
ta có thể triệu hồi trăng tím
trên bầu trời Cực Vực,
dùng sức mạnh cội nguồn
để bảo vệ toàn Cực Vực.
Tuy sức mạnh cội nguồn của Yêu thần mạnh mẽ,
nhưng Cực Vực trải rộng hàng chục vạn dặm,
nếu dùng thần lực
tạo kết giới bao trùm tất cả,
ắt sẽ không ngừng tiêu hao sức mạnh.
Điện chủ,
ngài làm vậy chẳng khác nào
tự hao tổn chính mình.
Hễ là người đến Cực Vực ta,
dù tiên hay yêu,
đều là gửi gắm tính mạng cho bổn điện.
Bổn điện sẽ bảo vệ tất cả.
Điện chủ.
Cô không cản ngài ấy lại sao?
Nếu chàng ấy không làm vậy,
chàng đã chẳng phải điện chủ Hạo Nguyệt,
chẳng phải Phạn Việt mà ta biết.
Trước kia chàng
đã chịu quá nhiều khổ cực,
quá nhiều gian truân,
nên muốn chống đỡ một phương trời
cho những người khổ nạn khác.
Đây là lựa chọn của chàng,
ta đồng ý và sẽ không ngăn cản.
Còn lựa chọn của ta,
ta đã nói từ lâu rồi.
Sánh vai chiến đấu,
sống chết có nhau.
Trăng tím kìa!
- Là trăng tím đó.
- Trăng tím kìa.
Trăng tím đó, mau nhìn kìa.
Trăng tím kìa.
Là Yêu thần dùng sức mạnh của trăng tím
để tạo thành kết giới,
ngăn cản cuộc tấn công của Mạch Ly.
Không nghờ Tiên tộc
lại phải chạy tới Cực Vực,
nương nhờ sự che chở của Phạn Việt
mới có thể sinh tồn.
Phạn Việt.
Ta không sao.
Trước kia, tiên yêu đều cho rằng
điện chủ Hạo Nguyệt tính tình tàn bạo.
Giờ bọn họ sẽ biết,
chàng mới là người từ bi nhất.
Họ biết hay không, không quan trọng.
Điều quan trọng là
bất kể có chuyện gì xảy ra tiếp theo,
ta đều không thể để Mạch Ly
thực hiện dã tâm thành công.
Sáu vạn năm trước,
Mạch Ly đã phá hủy Thần vực.
Sáu vạn năm sau,
ta sẽ không để hắn hủy diệt Đông Lục nữa.
Khi xưa, chính vầng trăng tím này
đã cho ta hy vọng lớn lao.
Lần này cũng vậy.
Trăng tím xuất hiện,
che chở tiên yêu.
Mạch Ly,
ngươi làm gì cũng không thắng nổi đâu.
Cô tưởng trăng tím che chở Cực Vực
là có thể bảo vệ đám tiên yêu đó cả đời sao?
Chuyện bổn tôn muốn làm,
kẻ nào cũng không ngăn nổi.
A Thước và Phạn Việt
sẽ không ngồi yên chờ chết,
chắc chắn họ sẽ tìm ra cách khắc chế ngươi.
Thật vậy sao?
Chỉ e Nhân tộc trong thế gian
không đợi được thôi.
Ý ngươi là sao?
Nhân tộc không biết đến tiên yêu,
không biết về Cực Vực,
càng không biết thế gian sắp gặp nạn.
Lúc này vẫn đang ở yên tại chỗ
sống những ngày yên ổn của chúng.
Trăng tím này bảo vệ được Cực Vực
là đến giới hạn rồi,
làm sao bảo vệ nổi cả Nhân tộc đây?
Ngươi...
ngươi lại định ra tay với Nhân tộc?
Dù sao ngươi cũng là thần thượng cổ,
sao lại ti tiện đến thế?
Trong mắt bổn tôn,
chỉ có thành công và thất bại,
không có nhân từ hay không.
Ngày mai,
bổn tôn sẽ cho cô xem một vở kịch hay.
Có hài lòng
với vở kịch này không?
Ngươi lại muốn dùng máu người
để phá kết giới trăng tím?
Thần lực của trăng tím chí âm,
máu của Nhân tộc chí dương,
âm dương tương khắc,
có gì không thể?
Có bản lĩnh thì ngươi giết ta đi.
Giết cô quá dễ dàng,
hành hạ cô mới thú vị.
Tế máu vạn người
ắt bị trời phạt.
Trời phạt?
Nếu đạo trời có thể giết được bổn tôn thật
thì sáu vạn năm trước bổn tôn đã chết rồi.
Quy tắc chỉ có chủ thần mới có thể
hoàn toàn giết chết chủ thần
mà đạo trời đặt ra,
đạo trời cũng phải tuân thủ.
Tế.
Cô hãy nhìn cảnh tượng thần thánh này đi.
Máu nhuộm Cực Vực,
đúng là hoành tráng.
Ngươi sẽ gặp báo ứng.
Ngươi nhất định sẽ gặp báo ứng.
Đừng nói nữa.
Hình như ta đã nghe thấy
tiếng huyết ấn bò khắp
kết giới trăng tím rồi.
Rất nhanh thôi.
Điện chủ,
tiên yêu đến lánh nạn đã được
bố trí ổn thỏa hết rồi.
Địch mạnh ở trước mặt,
đôi bên đều buông bỏ thành kiến xưa kia,
bình an vô sự.
Điện chủ,
ngài sao vậy?
Khó chịu sao?
- Điện chủ.
- Phạn Việt.
Có chuyện gì vậy?
Hiến tế máu người.
Kết giới trăng tím bị phá rồi.
A Hy.
A Thước, ta không sao.
Cuối cùng các ngươi cũng tới.
Trùng Chiêu tuyệt đối không làm ra
chuyện huyết tế Nhân tộc,
ngươi hoàn toàn không phải hắn.
Một tên Trùng Chiêu yếu đuối vô dụng
sao có thể so sánh với bổn tôn.
Máu của Nhân tộc
phá được kết giới trăng tím nhanh như vậy,
xem ra ngươi không còn là Tịnh Uyên nữa rồi.
Dù là Phạn Việt hay Tịnh Uyên,
ta đều sẽ không để ngươi thành công.
Lạm sát Nhân tộc vô tội
đúng là mất hết nhân tính.
Mạch Ly,
ngươi hoàn toàn không xứng làm thần.
Có xứng hay không không phải do cô quyết.
Các ngươi
không ngăn được đại nghiệp của bổn tôn đâu.
Không biết tự lượng sức.
Cô cũng chỉ mang thần cách của Tinh Nguyệt,
nay không có sức mạnh của
đá Vô Niệm hỗ trợ,
trước mặt bổn tôn
cô cũng chỉ là con kiến.
♫Xin hỏi thần linh, nhân gian ở nơi đâu♫
♫Đau vì sân, đau vì si, đau biệt ly♫
♫Đa tình đổi lấy lệ tuôn rơi♫
♫Tham đoàn tụ, tham chở che, tham vẹn toàn♫
♫Ta vốn chẳng phải hoa, tự tàn phai♫
♫Rơi xuống giữa trán người, thành quả ngọt♫
♫Giấc mộng kiếp phù du, khó buông bỏ♫
♫Tìm đường, tìm đạo, không lời giải♫
♫Lòng chứa chúng sinh, buông bỏ chấp niệm♫
♫Tu đến vô niệm, hiến dâng vơi đầy♫
♫Ngày rực cháy
soi thấu những vì sao lấp lánh♫
♫Bụi trần nhìn về bầu trời trăng♫
♫Ta vốn thân phàm trần, rồi cũng sẽ lụi tàn♫
♫Độ ngàn kiếp để thực hiện một lời hứa♫
♫Cắt đứt tình, cắt đứt niệm,
cắt đứt ta và người♫
♫Bảo vệ nhân gian, trăng sáng ngàn thu♫
Đây là đâu?
Đây là Bất Ky Lâu.
Phạn Việt đã đưa chúng ta về thành Ninh An.
Thành Ninh An?
Cuối cùng ta cũng trở về.
Tỷ đừng nói gì vội,
ta vận khí giúp tỷ.
A Thước, đừng khóc.
Kiếp này
được nhận lại muội
đã là niềm hạnh phúc lớn nhất của ta rồi.
Có điều sau này
tỷ tỷ không thể bảo vệ muội nữa rồi.
♫Còn nhớ cánh đồng hoa dưới trăng♫
♫Một đời chỉ nở rộ một lần♫
Ta không cần.
♫Còn nhớ câu vương vấn♫
Chúng ta chỉ vừa mới nhận nhau,
chẳng phải đã nói
♫Tiếc rằng không kịp trả lời♫
là chúng ta sẽ cùng vượt qua khó khăn,
cùng bắt đầu lại sao?
♫Còn nhớ có một giọt lệ♫
Tỷ đừng bỏ ta lại được không?
♫Gió thổi khô chẳng còn nhìn thấy♫
Ta cũng không muốn
rời xa A Thước của chúng ta.
♫Người trong làn gió thu♫
♫Đã gặp gỡ trong mộng biết bao lần♫
Nhưng kiếp này
dẫu sao ta cũng đã
làm quá nhiều việc sai trái,
♫Năm ấy, năm ấy♫
cũng phải chuộc tội.
Mười năm ở cung Lãnh Tuyền
♫Hoa nở mà không biết lá rơi♫
♫Chỉ sợ gió thu lật mở nỗi nhớ♫
giống như một chiếc gông xiềng
giam nhốt ta.
♫Từng trang từng quyển♫
Có lẽ thế này
♫Năm ấy, năm ấy♫
ta cũng có thể thật sự giải thoát.
♫Hoa bay ngập trời dưới ánh trăng♫
A Thước,
đừng buồn.
♫Rơi xuống lòng đất, chôn sâu nỗi nhớ♫
Hãy nhớ
tinh tú lấp lánh,
♫Chồng chất dày thêm♫
mây tan trăng lên.
Ta là ban mai,
muội là trăng sao.
♫Năm ấy, năm ấy♫
tinh tú lấp lánh,
mây tan trăng lên.
♫Hoa nở mà không biết lá rơi♫
Muội phải mãi mãi,
♫Chỉ sợ gió thu lật mở nỗi nhớ♫
mãi mãi
làm một Bạch Thước đánh đâu thắng đó.
♫Từng trang từng quyển♫
♫Năm ấy, năm ấy♫
Ta không đi,
♫Hoa bay ngập trời dưới ánh trăng♫
ta chỉ mệt thôi.
♫Rơi xuống lòng đất, chôn sâu nỗi nhớ♫
Ta muốn về nhà.
♫Chồng chất dày thêm♫
♫Lại một năm♫
Thành Ninh An?
Phủ thành chủ,
hình như ta
nhìn thấy cha rồi.
Cha, lúc nào thì ăn thế?
Con đói lắm rồi.
Đợi thêm đã.
Hy Nhi, con chạy đi đâu thế?
Đừng ăn vụng.
Sao giờ mới về nhà?
Mau, lại đây ăn sủi cảo.
- Đúng đó.
- A Hy,
tỷ còn không ăn là sủi cảo nguội mất đấy.
Mau, mau, mau lên.
Mau ăn đi.
- Nào, nào, ngồi xuống nào.
- Nào.
-Tỷ còn không qua đây...
- Ăn đi cho nóng.
Nếu không cha không cho ta ăn.
Cha già của chúng ta
làm cái khác thì không ra sao
chỉ có sủi cảo này còn tạm được.
Tạm được?
Tạm được thì con đừng ăn,
để Hy Nhi ăn.
Nào.
Hy Nhi,
sao con không ăn đi?
Sủi cảo phải ăn lúc nóng,
ăn miếng to vào.
Đúng đó.
Cha.
Sao thế?
♫Ánh trăng cuối cùng♫
Không sao ạ.
♫Dòng nước quê hương nhẹ nhàng trôi♫
Chỉ là lâu quá con không gặp cha,
♫Đưa ta về phương xa♫
con muốn gọi cha.
♫Đời này, lần này♫
Cha không tốt,
bình thường toàn bận việc trong thành,
♫Không dám ngoảnh đầu nhìn♫
ít khi ở bên hai tỷ muội các con.
Con đừng trách cha nhé.
♫Lối người đi♫
Con không trách cha.
Sao con lại trách cha được.
♫Liệu có chung một ánh trăng♫
Đều do con không tốt.
Là con có lỗi với cha.
♫Đi mãi, đi mãi, con đường dài bất tận♫
Con không...
Đừng, đừng, đừng.
♫Biển người mênh mông, làm sao để đến đích?♫
A Hy làm sao thế?
Con...
Con còn chưa ăn sủi cảo,
♫Gió đêm rối bời, tiếng đàn im bặt♫
nhìn sủi cảo ta làm mà khóc luôn rồi.
♫Ánh trăng lững lờ♫
♫Một thân vướng bận chỉ còn một giấc mơ♫
Con còn khóc gì chứ.
♫Nghe mãi, nghe mãi,
tháng năm xưa nghe chẳng đủ♫
Chỉ là con nhớ tới một vài...
♫Hát mãi, hát đến khi
lặng thinh chìm trong hoang mang♫
một vài chuyện có lỗi với cha và muội muội
trước đây.
♫Quên đi dĩ vãng nhưng chẳng màng♫
♫Bao phen luân chuyển♫
Đã là chuyện lúc trước
♫Lại thê lương♫
thì cứ để nó qua đi.
Con quên cha đã nói gì với các con à?
Ở Bạch gia chúng ta,
tức giận không tức qua đêm,
cãi nhau không thù dai.
Người một nhà đừng bao giờ nói lời xin lỗi.
- Đúng không nào?
- Đúng đó.
Được rồi, được rồi, đừng khóc nữa.
Cha.
A Hy về rồi.
A Hy sẽ không bao giờ rời xa cha nữa.
Không bao giờ.
Được rồi.
Không rời xa.
Đã khóc rồi
thì hãy quên hết những chuyện không vui đi.
Mau nếm thử sủi cảo cha làm
xem có phải chỉ tạm được hay không.
Nào, cha gắp thêm một cái cho con.
Mau ăn đi.
Thế nào?
Ngon lắm.
Con nghe thấy chưa?
Ngon đó, không phải tạm được.
Ngon thì chúng ta ăn nhiều vào.
A Thước.
Nếu có kiếp sau,
cả nhà chúng ta
ở bên nhau thật lâu,
được không?
♫Loài hoa nào chưa hề kết trái♫
♫Quả nào chưa từng thấy hoa♫
♫Chịu đựng cô đơn,
người là kiếp điêu tàn của ta♫
♫Ta là quả của hoa từ người♫
♫Vạn dặm xa♫
♫Đau ly biệt♫
♫Thắp một ngọn đèn không bấc,
trải qua quãng đời còn lại♫
♫Hoa trong gió, cát trong nước♫
Cung thần Tinh Nguyệt
Bạch Hy
lại là cung linh của cung thần Tinh Nguyệt?
♫Xin hỏi thần linh, nhân gian ở nơi đâu♫
♫Đau vì sân, đau vì si, đau biệt ly♫
♫Đa tình đổi lấy lệ tuôn rơi♫
♫Tham đoàn tụ, tham chở che, tham vẹn toàn♫
♫Ta vốn chẳng phải hoa, tự tàn phai♫
♫Rơi xuống giữa trán người, thành quả ngọt♫
♫Giấc mộng kiếp phù du, khó buông bỏ♫
♫Tìm đường, tìm đạo, không lời giải♫
♫Lòng chứa chúng sinh, buông bỏ chấp niệm♫
♫Tu đến vô niệm, hiến dâng vơi đầy♫
♫Ngày rực cháy
soi thấu những vì sao lấp lánh♫
♫Bụi trần nhìn về bầu trời trăng♫
♫Ta vốn thân phàm trần, rồi cũng sẽ lụi tàn♫
♫Độ ngàn kiếp để thực hiện một lời hứa♫
♫Cắt đứt tình, cắt đứt niệm,
cắt đứt ta và người♫
♫Bảo vệ nhân gian, trăng sáng ngàn thu♫
Tại sao bổn tôn lại cảm thấy đau lòng?
Không.
Bổn tôn sẽ không đau lòng,
càng không có nước mắt.
Trùng Chiêu,
là ngươi.
Quả nhiên là ngươi.
Mạch Ly,
ta giết ngươi.
Dựa vào ngươi
mà cũng muốn đả thương bổn tôn?
Sao ngươi lại giết muội ấy?
Vốn dĩ bổn tôn cũng muốn giữ mạng cho cô ta,
là cô ta đối đầu với bổn tôn khắp nơi,
tự đâm đầu vào chỗ chết.
Trùng Chiêu,
bổn tôn giữ thần thức của ngươi
đã là ban ơn lớn cho ngươi rồi.
Tốt nhất là ngươi hãy yên phận
ở sâu trong biển ý thức này đi.
Nếu ngươi còn dám quấy nhiễu tâm trạng
của bổn tôn nữa
thì bổn tôn không ngại tự tay phá hủy
tia thần thức cuối cùng của ngươi đâu.
Nếu ngươi dám hủy
thì sao đến giờ còn chưa ra tay?
Chỉ cần thần thức của ta tan biến,
ngươi cũng sẽ bị trọng thương.
Ngươi không hủy
thì ta hủy.
Thả ta ra.
Tự hủy thần thức,
đúng là ảo tưởng.
Ngươi cười cái gì?
Ta cười ngươi đáng thương.
Ngươi tự xưng là thần
mà lại hoàn toàn không hiểu
thế nào là tình yêu,
cũng không có ai yêu ngươi.
Ngươi luôn miệng nói muốn cưới Tinh Nguyệt,
đó chẳng qua là vì không có được
nên ngươi mới muốn giết chóc để chiếm hữu.
Nhưng ta nói cho ngươi biết,
ngươi sai rồi.
Tình yêu trên thế gian
vốn không đến từ việc chiếm hữu.
Đám kiến cỏ các ngươi
cả tính mạng cũng sắp mất rồi
mà còn nói đến tình yêu trước mặt bổn tôn.
Nực cười.
Trùng Chiêu.
A Hy.
A Hy,
♫Nếu gió có ý, hoa cũng bay rợp trời♫
♫Trăng sáng cũng là
sự tác thành của sao rơi♫
Là con có lỗi với cha.
Ta không bảo vệ tốt cho muội.
Xin lỗi.
♫Gió lay động làm mây cuộn♫
♫Mây chuyển động làm trăng tròn♫
Xin lỗi.
Trùng Chiêu,
♫Thế nhưng tình rung động
thì lại khó lý giải nhất♫
đừng khóc, được không?
Tất cả đều là lựa chọn của chính ta.
Cung thần vô tình,
♫Cuối cùng mọi thứ quay về vạch xuất phát♫
dù sống ngàn vạn năm
cũng không biết được chân tình thế gian.
Kiếp này được gặp huynh
ta đã không còn gì hối tiếc nữa.
♫Hết thảy đáp án đã được giải thích từ lâu♫
Trùng Chiêu,
nếu có kiếp sau,
chúng ta hãy làm
một đôi phu thê bình thường,
♫Khiến một đời mang nợ♫
được không?
♫Nhưng lại định sẵn phải chia ly♫
♫Bảo ta làm sao có thể hời hợt cho qua♫
Được.
♫Khi người khắc tình yêu vào tim ta♫
♫Khi ngôi sao của ta chỉ lụi tàn vì người♫
♫Khi trời đất sụp đổ♫
♫Ta còn có thể mượn ánh trăng tàn
để kết nối với người♫
♫Khi nỗi đau làm đôi mắt ta mờ dần♫
♫Chỉ liếc nhìn người
trong muôn vàn vì sao♫
♫Khi người hóa thành sao băng
rơi xuống cõi lòng ta♫
Đừng từ bỏ.
Ta tin huynh.
♫Khi người khắc tình yêu vào tim ta♫
Huynh nhất định có thể thắng Mạch Ly.
♫Khi ngôi sao của ta chỉ lụi tàn vì người♫
♫Khi trời đất sụp đổ♫
♫Ta còn có thể mượn ánh trăng tàn
để kết nối với người♫
♫Khi nỗi đau làm đôi mắt ta mờ dần♫
♫Chỉ liếc nhìn người
trong muôn vàn vì sao♫
A Hy,
♫Khi người hóa thành sao băng
rơi xuống cõi lòng ta♫
Ngươi luôn miệng nói muốn cưới Tinh Nguyệt,
đó chẳng qua là vì không có được
nên ngươi mới muốn giết chóc để chiếm hữu.
Tình yêu trên thế gian
vốn không đến từ việc chiếm hữu.
Yêu ư?
Bổn tôn chưa từng cần
thứ ngu xuẩn này.
Bổn tôn sẽ chứng minh cho các ngươi thấy
không có tình yêu
vẫn có thể có được mọi thứ.
Tinh Nguyệt,
nàng nhất định sẽ là của bổn tôn.
Cuối cùng ta cũng hiểu
tại sao mười năm trước
khi muốn nuốt ta và A Hy,
yêu quái kia lại nói
người A Hy dồi dào linh khí,
[Bất Ky Lâu]
cũng hiểu được
tại sao Kim Diệu không thể giết chết tỷ ấy.
Hóa ra A Hy chưa từng
là Nhân tộc bình thường.
Tỷ ấy là cung thần Tinh Nguyệt.
Ta phải đoán ra từ sớm rồi mới phải.
Cung thần Tinh Nguyệt
ra đời cùng thần Tinh Nguyệt.
Phạn Việt.
chàng nói xem thiên đạo có vô tình không?
Bà ấy để A Hy xuất hiện trên đời,
lẽ nào là để tỷ ấy
luôn phải hy sinh vì ta ư?
Kiếp này
nàng là Bạch Thước, cô ấy là Bạch Hy,
quan hệ giữa hai người đã không còn là
quan hệ giữa chủ thần và thần khí
mà là những người thân thiết nhất trên đời.
Cô ấy cứu nàng
đã không còn là vì sứ mệnh của cung thần
mà là sự bảo vệ tỷ tỷ dành cho muội muội.
Tâm nguyện lớn nhất của cô ấy
là mong nàng có thể sống tốt.
Vì cô ấy,
nàng cũng phải vực dậy tinh thần.
[Bất Ky Lâu]
A Hy dùng cái chết của tỷ ấy
để ta được sống.
Ta sẽ nghe theo tâm nguyện của tỷ ấy,
đánh đâu thắng đó.
Ta cũng nhất định sẽ trừ khử Mạch Ly,
báo thù
cho tỷ ấy và tất cả những người đã chết.
Phạn Việt.
Điện chủ.
Có chuyện gì vậy?
Điện chủ dùng sức mạnh trăng tím
liên tục bảo vệ cả Cực Vực,
vốn đã luôn làm hao tổn
thần lực của ngài ấy,
lại gặp Mạch Ly dùng máu muôn người để tế,
e là sẽ...
Sẽ thế nào?
Trăng tím chí âm, máu người chí dương.
Mạch Ly nham hiểm hiến tế,
máu người đã hòa vào thần lực trăng tím,
khiến hai lực chí âm chí dương
xung đột trong người điện chủ.
Dù điện chủ có thân xác của thần
cũng không chịu nổi việc
hai sức mạnh này giằng xé lẫn nhau.
Cứ tiếp tục thế này,
e là điện chủ sẽ...
sẽ đứt hết thần mạch,
nổ tung mà chết.
Ngoan ngoãn đi.
Mạch Ly dùng gương thần Chiếu Thiên
hấp thu sức mạnh tiên yêu
tu luyện tà công,
Ẩn lực của hắn lại mạnh hơn trước.
Đừng vùng vẫy nữa.
Sức mạnh tiên yêu
sao có thể chống lại thần lực thượng cổ.
Mạch Ly,
ngươi đừng tưởng ngươi mạnh
thì bọn ta sẽ khuất phục trước ngươi.
Con ong cái kiến có khuất phục hay không
không hề quan trọng với bổn tôn.
Dù sao cũng có thể bóp chết bất cứ lúc nào.
Ngươi dồn hết tiên yêu về đây,
rốt cuộc ngươi muốn làm gì?
Bổn tôn chỉ muốn chơi với các vị
một trò chơi mà thôi.
Bạch Thước,
các ngươi đều rất quen thuộc nhỉ?
Bây giờ tính mạng của các ngươi
đều nằm trong tay Bạch Thước.
Sống
hay chết
đều do cô ấy quyết định.
[Kính gửi yêu quân Thiên Hỏa]
Ẩn tôn Mạch Ly
bắt tiên yêu trong thiên hạ làm con tin,
yêu cầu Bạch Thước
đến cung Lãnh Tuyền một mình,
thời hạn là một ngày.
Nếu một ngày không đến
hoặc có thêm ai khác
thì sẽ giết sạch tiên yêu,
mong yêu quân thận trọng.
Ta đã cho chàng uống thuốc rồi,
nhưng chàng vẫn chưa tỉnh...
Sao thế?
Không sao ạ.
Thiên Hỏa,
đã đến lúc này rồi,
dù xảy ra chuyện gì
cũng đừng giấu giếm.
Là thư yêu tướng gửi về.
Mạch Ly đã khống chế
tiên yêu trong thiên hạ,
tuyên bố
muốn cô đến cung Lãnh Tuyền một mình,
nếu không một ngày sau
sẽ giết hết tất cả tiên yêu.
Trước đây mỗi khi
đứng trước ranh giới sinh tử
đều có chàng ở bên ta.
Lần này
ta phải đi đối diện một mình.
Chàng có nhớ ta từng nói
bốn chữ thần cách Tinh Nguyệt
có vẻ rất nhẹ,
nhẹ đến nỗi ta có thể
chỉ xem nó là một câu chuyện,
lại dường như rất nặng,
nặng đến nỗi liên quan đến
vận mệnh của cả thế gian không?
Ta là Nhân tộc,
trước kia cũng chưa từng
nghĩ đến chuyện làm nữ thần cứu thế.
Nhưng nay đã đến lúc nguy nan,
sắp không bảo vệ được muôn dân thiên hạ,
ta không tránh được,
cũng không thể tránh.
Phạn Việt,
xin thứ lỗi vì ta một mình rời đi.
Cô thật sự nghĩ kỹ rồi ư?
Chuyện đến nước này,
đã không còn lựa chọn nữa.
Để bảo vệ tiên yêu, Phạn Việt
gần như đã làm bản thân kiệt quệ.
Ta cũng sẽ không chùn bước.
Ta không biết liệu Phạn Việt
có tỉnh lại hay không,
khi nào sẽ tỉnh.
Nhưng nếu chàng tỉnh lại,
cô cũng nhất định không được
để chàng đến cung Lãnh Tuyền.
Cô muốn cứu tiên yêu,
nhưng cô có từng nghĩ cho mình chưa?
Mạch Ly bảo cô đến một mình
rõ ràng là nhắm vào cô.
Năm xưa cha ta bị ép chết ở thành Ninh An,
khi rời đi
ta rất căm hận thế gian này.
Ta không tin tiên,
không tin yêu, không tin người,
thậm chí không tin thần.
Nhưng thời gian qua,
ta phát hiện trong các tộc,
lòng tốt vẫn tồn tại,
vẫn còn vô số sinh linh
đang kiên trì bảo vệ đạo nghĩa và sứ mệnh.
Họ không nên bị hủy diệt như vậy.
Thế gian này không nên
có kết cục như thế.
Nhưng kiếm Dị Vương đã gãy,
dù cô có cung thần trong tay
thì cũng không có mũi tên có thể dùng.
Chỉ dựa vào chút linh lực còn lại của cô,
cô mà đi
rất có thể sẽ bỏ mạng.
Chuyện ở đời
không phải chỉ khi nắm chắc phần thắng,
không chút sai sót mới nên làm.
Nhiều khi chúng ta không có vốn liếng,
không có phần thắng,
nhưng vẫn liều chết
vì những người và chuyện
muốn bảo vệ trong lòng,
không phải ư?
Ai cũng có trách nhiệm cần hoàn thành.
Hình hài của thần Tinh Nguyệt không còn
nhưng thần cách bất diệt,
có lẽ là vì ý nghĩa vào lúc này.
Bạch Thước.
Thiên Hỏa,
vì Phạn Việt,
vì điện Hạo Nguyệt,
cô chưa từng sợ sinh tử.
Chắc chắn cô biết rất rõ cảm giác này,
cũng nhất định sẽ hiểu,
đúng chứ?
Yên tâm.
Ta quý trọng mạng sống lắm,
vận may trước giờ cũng không tệ,
sẽ không dễ dàng chết đâu.
Thiên Hỏa,
quen biết cô,
đồng hành chặng đường này
là may mắn của ta.
Thời gian qua
cũng đa tạ cô.
Nếu ta có thể quay về
thì cùng uống rượu nhé.
Bạch Thước đến rồi.
Đến thật rồi.
Không ngờ cô ấy lại đến thật.
Quả nhiên nàng đã đến.
Sao?
Phạn Việt không cản nàng
hay là hắn đã chẳng còn sức mà cản nàng nữa?
Thả họ ra.
Hai tộc tiên, yêu chưa từng tốt với nàng,
không phải xem thường cười nhạo
thì là muốn đánh muốn giết,
nàng còn muốn cứu họ ư?
Không cần nói những lời nhàm chán như vậy.
Ngươi đưa ra điều kiện,
ta đến như đã hẹn.
Ta đã làm việc ta nên làm,
ngươi cũng nên giữ lời hứa.
Được thôi.
Chỉ cần nàng đồng ý với bổn tôn một chuyện,
bổn tôn sẽ tha cho tất cả bọn chúng.
Bạch Thước,
cô đừng tin hắn.
Mạch Ly tàn độc,
hắn sẽ không dễ dàng dừng tay đâu.
Lắm lời.
Họ đi đâu rồi?
Yên tâm,
họ đến từ đâu thì quay về đó.
Dù sao bổn tôn cũng có thể
lấy mạng họ bất cứ lúc nào.
Rốt cuộc ngươi muốn ta làm gì?
Hôn lễ chưa hoàn thành vào sáu vạn năm trước
nay cũng nên tiếp tục hoàn thành rồi.
Ta không phải Tinh Nguyệt.
Không sao.
Bổn tôn chỉ muốn hoàn thành
chuyện chưa hoàn thành
vào sáu vạn năm trước.
Vậy nên dù nàng có phải
Tinh Nguyệt hay không,
chỉ dựa vào gương mặt của nàng,
bổn tôn cũng phải
hoàn thành hôn lễ với nàng.